74 sonuum scrrronrs.

qui ad multam noctem vigilassem, artior, quarn
solebat, somnus complexus est. Hic mihi (credo
equidem ex hoc, quod eramus locuti: fit enim
fere ut cogitationes sermonesque nostri pariant
aliquid in somno tale, quale de Homero scribit
Ennius, de quo videlicet saepissime vigilans sole·
bat cogitare et loqui) Africanus se ostendit, ea
forma, quae mihi cx imagine ejus, quam ex ipso,
erat notior. Quem ut agnovi, equidem cohorrui.
sed ille, “Ades’' inquit, “ animo, et omitte ti·

l
l
l

morem, Scipio, et, quae dicam, trade memoriae. ,

Π. “Videsne illam urbem, quae, parere populo·
Romano coacta per me, renovat pristina bella,
nec potest quiescere? (ostendebat autem Kar·

thaginem de excelso, et pleno stellarum, illustri, l

et claro quodam loco,) ad quarn 't‘u'oppugnan-

. dam nunc venis paene miles? Hanchocbicrrnio
consul evertes, eritque cognomen id tibi per te ’

partum, quod habes adhuc a nobis hereditarium.
Quumautem Karthaginem deleveris, triumphum
egeris, censorque fueris, et obieris legatus Ae·
gyptum, Syriam, Asiam, Graeciam, deligere ite-
rum consul absens, bellumque maximum confi·
cies, Numantiam exscindes. Sed quum eris curru
in Capitolium invectus, offendes rem publicam
perturbatam consiliis nepotis mei. Hic tu, Afri·
cane, ostendas oportebit patriae lumen animi,
ingenii, consiliique tui. Sed ejus temporis an·
cipitem video quasi satorum viam. Nam quum
aetas tua septenos octies solis anfractus reditus·

 

