nmen 1. uxr. 1x. κζ 11

per. Quid sit porro ipse animus, aut ubi, aut
unde, magna dissensio est. Aliis cor ipsum ani-
mus videtur: ex quo excordes, vecordem concor·
desque dicuntur, et Nasica ille prudenS, bis con-
' sul, Corculum, et
Eprepie cordatus torro, Cotus Aetiu' Sextus.

19. Empedocles animum esse censet cordi suffu-
sum sanguinem. Aliis pars quaedam cerebri

visa est animi principatum tenere. Aliis neo .

cor ipsum placet, nec cerebri quandam partem,
esse animum: sed alii in corde, alii in cerebro
dixerunt animi esse sedem et locum. Animum
autem alii animam, ut fere nostri. Declarat no-
men: nam et ogere‘onimom et efflare dicimus, et
animosos, et bene animatos, et ee animi sententim
ipse autem animus ab anima dictus est. Zeno·
ni Stoico animus ignis videtur.

X. Sed haec quidem, quae dixi, cor, cerebrum,
animam, ignem, vulgo ; reliqua fere singuli. 20.
Ut multi ante veteres, proxime autem Aristoxe-
nuS, musicus idemque philosophus ipsius corpo·
ris intentionem quandam ; velut in cantu et fidi·
bus qnae harmonia dicitur, sic ex corporis totius
natura et figura varios motus cieri, tamquam in
cantu sonos. Hic ab artificio suo non recessit,
ettamen dixit aliquid, quod ipsum quale esset,
erat multo ante et dictum et explanatum a Pla-
tone. Xenocrates animi figuram et quasi corpus
negavit esse, verum numerum dixit esse, cujus
vis, 111 jam ante Pythagorae visum erat, in natu·

 

